<h2 class=text>СЛУЖИТЬ БЫ РАД, ДА ШКОЛА НЕ ПУСКАЕТ</h2>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt><i>
Говорят о том, что подготовлен указ президента, освободжающий от службы в армии
молодых педагогов...
</i>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt>
О дефиците в нашей школе молодых учителей-мужчин сказано много. Но откуда их
взять, если они идут служить в армию, а дембеля ищут более высокую зарплату? И
вот, похоже, уже с нынешнего сентября эта проблема будет решена. Подготовлен
проект указа президента о предоставлении отсрочек педагогам сельских и городских
школ. Если можно так выразиться, появляется новый вид альтернативной службы:
призывник получает возможность отдать долг Родине, занимаясь своей
профессиональной (в данном случае - педагогической) деятельностью.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Как сообщила "Деловому вторнику" замминистра образования Елена Чепурных, в
соответствии с президентским указом 15 тысяч учителей будут ежегодно получать
отсрочку от службы в Вооруженных Силах. Освобождать от армии будут по решению
местных органов образования - и только тех, кто работает в школе полную неделю,
не менее 18 часов в неделю. Елена Ивановна убеждена, что указ вскоре будет
подписан.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Можно предположить, что такое развитие событий не встретит восторга в кабинетах
Министерства обороны и Генштаба. В последние годы каждый призыв в армию дается
все труднее. Служить никто не хочет, а Российская армия, по выражению самого
министра обороны Сергея Иванова, окончательно стала "рабоче-крестьянской",
поскольку в нее попадает самая обездоленная, не имеющая лазеек от призыва, часть
молодежи. В интервью нашему корреспонденту заместитель начальника Главного
организационно-мобилизационнного управления Минобороны генерал-майор Владимир
Константинов сказал, что вообще-то его ведомство с большой осторожностью
относится к такого рода инициативам: "Еще совсем недавно было 7 оснований, по
которым предоставлялась отсрочка, теперь их 22. Если этот процесс не остановить,
призывать вообще будет некого. Мы, наоборот, выступаем за отмену максимального
числа оснований отсрочек. Тогда мы получим возможность самим призывать не всех,
а выбирать наиболее подготовленных. А то ведь сейчас уже ставим под ружье всего
лишь 10 процентов от подлежащих призыву юношей. Но учителя - это святое. Хотя,
как мне кажется, молодой учитель, не служивший в армии, -не авторитет для
учеников. Мы пошли навстречу Минобразования, согласились с тем, чтобы не
призывать молодых педагогов. С условием, что будет отменена соответствующая
статья Закона о всеобщей воинской службе, освобождавшая от армии сельских
учителей. Раньше эта норма позволяла уходить от призыва и тем, кто реально не
работал в школе. Или работал лишь по 2-3 часа в неделю. Теперь же такое будет
исключено. И хочется надеяться, что в нашей школе появятся молодые талантливые
педагоги-мужчины.

<P class=snoska style="margin-top: -18px;"><I>Михаил МАКСИМОВ

<a href="http://www.vtornik.ru/" targer="_blank">«Деловой вторник»</a> №11 (411) 8 апреля 2003 г.</I>

