<h2 class=text>НАУКА ВЫЖИВАНИЯ</h2>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt><i>
Студенчество - самый бурный период всей нашей жизни. Сколько сдано экзаменов,
сколько проведено бессонных ночей над учебниками и в десять раз больше в клубах,
сколько выпито пива и прочей гадости... А сколько ещё предстоит... Да, нелегко
нам. А тут еще и смертельных врагов тьма-тьмущая в лице преподов, комендантов и
охранников в общагах.
</i>

<h3 class=text>Часть первая: преподы</h3>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Преподы все время норовят не поставить зачет из-за регулярных прогулов. Им же
невдомек, что на первую пару проснуться невозможно, а на второй паре люди ходят
в кино, т.к. это в 3-5 раз дешевле, чем вечером, на третьей пора бы и
перекусить, а после обеда, как говорят, "сытое брюхо к учению глухо" - так что
какой смысл идти на оставшиеся пары? Лучше пивка вмазать для хорошего
пищеварения... Зачет, однако, нужен, а значит, надо знать, что можно ожидать от
препода.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Правило первое.</b> Всегда относитесь к преподу как к человеку, заслуживающему
уважения, все-таки он нас чему-то учит... Никогда не шутите над преподом, даже
если очень хочется. Даже безобидная шутка может вызвать самую неожиданную
реакцию.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Правило второе.</b> Обязательно знайте точные Ф.И.О. препода. Разговор всегда
начинайте с четкого (а не себе под нос) обращения по имени отчеству. Это
необходимо, т.к. еще Карнеги подметил, что человек на подсознательном уровне
удовлетворяется, когда к нему обращаются по имени. И не дай Бог вам перепутать
ФИО препода, особенно на экзамене. У меня был такой случай... Пришел на экзамен
- препода в лицо второй раз вижу, как, впрочем, и большинство одногруппников.
Как звать - точно никто не помнит, Погадали-погадали и решили: Борис
Александрович... Сдавали б часов подряд... Ах, Борис Саныч, ..., Борис Саныч. В
итоге больше тройки никто не получил. А на прощание препод, убирая ведомость в
свой дипломат, с суровым лицом заявил: "Меня зовут Борис Алексеевич!"

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Правило третье.</b> Надо больше разговаривать с преподом. Это даже в Воинском
Уставе написано: "Общение - основной способ воспитания личного состава..."
(неточная цитата)

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Правило четвертое.</b> Вытекает из третьего... Надо постараться узнать, чем
интересуется препод. Вполне возможно, что у вас есть общие интересы. Сам я, если
честно, ни разу не следовал этому правилу целенаправленно. Несколько раз мне
просто повезло. Один раз получил зачет на футбольном поле. В другой раз препод
моим земляком оказался...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Правило пятое.</b> Если вы какой-либо общественный деятель или спортсмен - не
скрывайте это от препода. Университет всегда испытывал благосклонное отношение к
активным личностям...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Правило шестое.</b> Не понтуйтесь перед преподом. Если он курит "Пегас" - не надо
махать перед ним "Парламентом". И не снимайте его на цифровую фотокамеру своего
навороченного мобильника, когда у него на поясе висит "кирпич"...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Правило седьмое.</b> И самое главное. Не воспринимайте предыдущие правила в
буквальном смысле или как руководство к действию. Ни в коем случае не бойтесь
препода и не подмазывайтесь к нему. Просто, не кривя душой, хорошо относитесь к
человеку, и человек всегда пойдет вам навстречу!!!

<h3 class=text>Часть вторая: комендантши и охранники ФДСов</h3>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
ФДС - это отдельная история. Сие заведение отличается от других общежитии самыми
жесткими порядками. Комнат, по сравнению с другими общагами, немного, а
следовательно, выцепить бедного студента, решившего немного повеселиться,
гораздо проще. А как быть, если вдруг ночью захотелось пива или кому-то из
гостей хочется остаться до утра?

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Совет первый.</b> Постарайтесь не портить взаимоотношения с начальством корпуса и
охраной (см. 7 правило 1-ой главы). С охранниками можно и подружиться -
некоторые из них наши ровесники... Но даже если у вас хороший рейтинг в ФДСе и
некоторые проблемы (например, забрать с вахты документы своего гостя или выйти
погулять после 2.00 ночи) вы можете решить путем беседы, все свои делишки лучше
проворачивать втайне от начальства...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Совет второй.</b> Для безопасного "телепорта" необходимо темное время суток,
быстрота и бесшумность подъема. Если "телепортируемый" только что был у вас в
гостях официально, то после шумного прощания на вахте (цель которого забрать
документы) рекомендуется выждать 15-минутную паузу, т.к. некоторые параноидально
настроенные вахтерши могут заподозрить что-то неладное и после "ухода" гостя
нагрянуть к вам с визитом аккурат в процессе "телепорта"... Кроме того, если все
это безобразие происходит зимой, необходимо замести следы, точнее, наделать
побольше следов под другими окнами... Естественно, свет в комнате назначения
должен быть выключен, чтобы из соседнего ФДСа не засекли странный силуэт в окне.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Совет третий.</b> Нечего гостю (после 22:00) в одиночестве шляться по коридорам.
Если же вы все-таки нарвались на вахтера - без паники. Не надо оправдываться, не
надо убегать - все равно найдут и еще "строгач" влепят. Лучше поникнуть своей
буйной головушкой и с трагической миной осознать всю серьезность своего
преступления - это самый верный способ сбить агрессивный настрой вахтерши. При
наличии у вас хороших актерских качеств, она наоборот бросится вас успокаивать,
мол, ничего страшного и все такое... В другом случае придется выслушать из ее
уст возможно продолжительную и гневную лекцию (главное - не возражать), после
чего будете отпущены с миром...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Совет четвертый.</b> Если в вашей комнате намечается большое застолье, настреляйте у
кого-нибудь (если своих нет) тазик (в ФДСах живут младшие курсы, а значит,
молодые и не знающие меры организмы), пару больших мусорных пакетов и освежитель
воздуха. При хорошей сноровке следы можно уничтожить за 15 секунд. И вообще,
чистота - залог здоровья!

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Совет пятый.</b> Касается безопасности. Если гудеж идет вовсю и вы заметили, что
кто-то из ваших приятелей "на полпути к нирване", - не отпускайте его одного
никуда, даже в туалет, иначе рискуете долго искать его по всей общаге. Был у нас
один деятель: два часа искали, нашли спящим в туалете в обнимку с "не очень"
чистым унитазом, затем столько же вытаскивали - он изнутри закрылся...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Совет шестой.</b> Если описанная в 5-ом совете ситуация вам очень близка, но
хотелось бы избежать финальной части, то всегда имейте в аптечке несколько пачек
янтарной кислоты (10 таблеток - 5 руб.). Как только почувствуете, что "уже
хорошо", - заряжайте сразу 10 таблеток. И с утра парочку - будешь как новенький.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b>Совет седьмой.</b> Прежде чем сделать что-то, всегда думайте головой...

<P class=snoska style="margin-top: -18px;"><I>Vladik

<a href="http://www.almater.ru/">«alMAter.ru»</a> №4 (4) 16-29 апреля 2003 г.</I>

