<h2 class=text>КАКАЯ АРМИЯ НУЖНА РОССИИ?</h2>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt>
<i>Как уже сообщала "ЛГ", в соответствии с Указом Президента Российской
Федерации, приказом министра обороны РФ и федеральным законом "О воинской
обязанности и военной службе" в России начался очередной весенний призыв
граждан на военную службу.</i>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt>
С 1 апреля уже приступили к работе призывные комиссии. Всего в России по 30
июня 2003 г. будет призвано 175050 человек. По сравнению с минувшим годом, как
заявил на недавней пресс-конференции журналистам начальник Главного
организационно-мобилизационного управления Генерального штаба ВС РФ
генерал-лейтенант Василий Смирнов, каких-либо особенностей в призывной
кампании нет. Однако численность призывников, которых можно реально направить
на комплектование войск, имеет устойчивую тенденцию к сокращению. В этом году
из числа всех призывных ресурсов государства на военную службу можно призвать
чуть более 10 процентов граждан. Заметим, в 1994 году было 27 процентов, в
1998-м - 17. Остальные либо имеют право на отсрочку, либо будут освобождены от
военной службы на законном основании, в том числе и по состоянию здоровья. В
результате, сказал далее генерал, к 1 июля укомплектованность войск рядовым и
сержантским составом по призыву может составить лишь 87-96 процентов от их
штатной численности. При этом высокопоставленный чиновник Генштаба выразил
сожаление, что Госдума до сих пор так и не приняла мер к расширению призывной
базы. А ведь речь идет о безопасности государства.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Состояние здоровья призывников оставляет желать лучшего. Почти каждый второй
из завтрашних солдат имеет те или иные ограничения и не может быть направлен
на комплектование воинских частей, где к военнослужащим предъявляются
повышенные требования - в ВМФ, авиацию, ВДВ, пограничные и внутренние войска,
части специального назначения. Кроме того, у каждого четвертого юноши нынче не
больше чем начальное образование. Значит, его нельзя направить в учебное
подразделение, где готовят специалистов или младших командиров.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
В ближайшее время, считает генерал В. Смирнов, улучшения призывной ситуации не
предвидится. Особенно если иметь в виду демографическую обстановку. В 1987
году мальчиков в стране родилось 1 млн. 200 тыс., в 1995-м - лишь 700 тысяч. То
есть ситуация складывается так, что с каждым годом призывников становится все
меньше. Уже сейчас некоторые регионы не выполняют разнарядку по призыву.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
В Липецкой области ситуация с призывом более или менее нормальная. По крайней
мере, разнарядки Генштаба ежегодно выполняются. В минувшем году на военную
службу призвано около четырех тысяч наших земляков (задание по призыву
выполнено полностью). Но выполнять разнарядки становится все трудней. Только
совместные усилия органов власти, военных комиссариатов, организаций РОСТО по
подготовке юношей к военной службе дают положительные результаты.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
А готовятся они в 421 образовательном учреждении, 10 учебных организациях
РОСТО и четырех образовательных учреждениях начального профобразования по
шести военно-учебным специальностям: водители автомобилей категории "В" и "С",
механики-водители топливных и маслозаправочных средств, радиомеханики
приводных радиостанций и радиомаркеров, специалисты электротехнических средств
заграждения и сигнализации, водители автомобильных и пневмоколесных кранов,
специалисты по обслуживанию и ремонту автомобильной техники. Существенный
вклад в подготовку призывников вносят ветеранские организации, школы № 14, 27,
где созданы соответственно кадетские и морские классы, а также
военно-спортивный клуб "Допризывник", клуб "Юный авиатор"...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
В итоге в минувшем году в Вооруженные Силы отправлено более полутора тысяч
военно-обученных специалистов (115 процентов от планового задания).

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Снижается в области и количество юношей, уклоняющихся от военной службы. В
2002 году без уважительных причин на заседание призывной комиссии и отправку в
войска не явились 103 человека.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
По итогам подготовки и призыва граждан на военную службу Липецкая область
является одной из лучших в России. Но в целом в стране ситуация тревожная.
Многие допризывники по разным причинам, в том числе и из-за болезни, дедовщины
в войсках, уклоняются от выполнения конституционного долга.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Не сокращается число офицеров, особенно молодых, не желающих продолжать
военную службу. Так, в 2002 году из общего количества уволенных из Вооруженных
Сил более половины покинули армейский строй досрочно. Значительная часть из
них - молодые офицеры в звании от лейтенанта до капитана. Причина -
бесперспективность, необустроенность, мизерное жалованье...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Кто же завтра, с учетом обостряющейся международной обстановки, будет защищать
Россию? Начальник ТОМУ ГШ ВС РФ генерал-лейтенант Василий Смирнов видит выход
из ситуации в переводе Вооруженных Сил преимущественно на контрактный способ
комплектования. Контрактниками в первую очередь предполагается комплектовать
части постоянной готовности сухопутных и воздушно-десантных войск, воинских
частей морской пехоты, береговых войск Военно-Морского Флота, а также части,
находящиеся в "горячих точках". То есть уже в ближайшее время призывников там
не будет. Постепенно станут контрактниками и все младшие командиры.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
К 1 июня этого года Министерство обороны совместно с Минэкономразвития,
Минфином, другими министерствами и ведомствами, общественными организациями
представит Федеральную целевую программу комплектования Вооруженных Сил,
других войск военнослужащими по контракту. Разрабатывается она на четыре года.
За это время в ВС планируется принять около 167 тысяч контрактников.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
В рамках работы над этой программой с сентября прошлого года на базе 76-й
Псковской воздушно-десантной дивизии проводится соответствующий эксперимент (о
нём "ЛГ" уже рассказывала). Уточним, из-за недостаточности финансирования
эксперимент начал пробуксовывать. Но, как полагает министр обороны РФ Сергей
Иванов, принятое решение о существенном повышении денежного довольствия
контрактников позволит привлечь достаточное количество молодых людей для
службы по контракту. Из Липецкой области в 76-ю дивизию в этом году
направлено 10 человек. А всего, в том числе в "горячие точки", - 46. Кроме
того, не убавляется желающих стать профессиональными защитниками Родины, т.е.
офицерами. В прошлом году при задании в 418 человек военными комиссариатами
было отобрано и направлено для поступления в высшие военные образовательные
учреждения 449 кандидатов. Больше половины из них стали курсантами.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
И все-таки пока налицо смешанный принцип комплектования ВС. Как сообщил
редакции "ЛГ" заместитель военного комиссара области полковник Александр
Кузнецов, вскоре липецкие юноши в общем количестве более двух тысяч отправятся
в ВДВ, ВМФ, пограничные, внутренние и другие войска на замену выслужившим
установленные сроки воинам. Причем подавляющее большинство липчан (около 70
процентов) будут служить в частях МВО. Как обычно, достойнейших, по решению
областной призывной комиссии, направят в так называемые элитные части, в том
числе и в Президентский полк...

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
А спасет ли маленькая (компактная) армия большую Россию, покажет время. На
сегодня ясно одно - содержать большую она не в состоянии.

<P class=snoska style="margin-top: -18px;"><I>Владимир ОСИПОВ

<a href="mailto:lg@lipetsk.ru">«Липецкая газета»</a> №70 (21948) 16 апреля 2003 г.</I>
