<h2 class=text>«ВЗЛЁТНАЯ ПОЛОСА» СЕРГЕЯ СИЛКИНА</h2>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt><i>
С Сергеем Силкиным я знакома с 1990 года - вместе поступали, тогда еще в ЕГПИ,
он - на физмат, я - на литфак. Его знал весь институт - веселый, обаятельный
парень, он был участником всевозможных вузовских мероприятий. Но еще большую
популярность и, не побоюсь сказать, славу ему принес КВН. Силкин - капитан
"Елецких купцов". Помните ту замечательную команду? Теперь в университете уже
другая... Но капитан прежний. И он уже не студент, а преподаватель кафедры
математического анализа и элементарной математики. С Сергеем я встретилась,
чтобы вспомнить о прошлом и узнать о настоящем. Итак, слово капитану.
</i>

<h3 class=text>А помнишь, как все начиналось...</h3>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
В начале 90-х годов прошлого века кавээновское движение возрождалось по всей
стране. Играли в школах, вузах, на заводах. Тогда на кафедре физики работала
Римма Анатольевна Ванюшечкина. Она была душой команды и первой заводилой.
Римма Анатольевна пригласила меня, первокурсника, в команду, состоящую из
третьекурсников. Ребята были с литфака, начфака, но большинство - с физмата:
Роман Воробьев, Сергей Ляпин, Дима Фетисов, Саша Изотов и другие. Никто не
хотел играть капитанский конкурс, а я решился. Так и стал капитаном.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
По аналогии с модными тогда "Одесскими джентльменами" команда называлась
"Елецкие джентльмены". Играли с городскими, заводскими командами до 1994 года.
Потом на некоторое время как-то все затихло. А в 1995 году возникла идея
провести игру между воронежскими, липецкими студентами и нами. Собрались опять
"старые", проверенные. В духе местных традиций выбрали название - "Елецкие
купцы". Финальный тур мы тогда выиграли. Отвезли кассету Михаилу Марфину в
Воронеж, где как раз играла их первая лига. Нам предложили поучаствовать в
только что образованной второй лиге. Сначала заняли в своей группе третье
место, но набрали больше баллов, чем победители второго полуфинала. Поэтому
прошли в финал, в котором "поделили сдуру", больше и никак не скажешь, баллы с
Самарским университетом. Тогда-то Масляков и пригласил в Сочи "Елецких
купцов".

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Однако удача - дама непостоянная. В первой лиге сыграли неудачно. И я как-то
отошел от дел. Были причины и личного характера: год выпуска, устройство
дальнейшей жизни. А когда пришел на День первокурскника уже преподавателем и
увидел талантливых ребят, то загорелось снова начать играть в КВН. Собрал
ребят, в основном с физмата, двоих - с экономического, один пришел с
исторического. Новая команда - новое название. Оно родилось из мечты моего
детства - хотел быть десантником. Грезил голубыми беретами, пел афганские
песни, вот и предложил "Взлетную полосу" как вариант. Ребята согласились. Так
и "летим" с 1996 года. Были победы и поражения. Нас долгое время сравнивали с
"Елецкими купцами", но мы упорно демонстрировали свой новый почерк и стиль.
Завоевали признательность. Появились болельщики, поклонники. Что скрывать,
приятно, когда есть свой зритель, когда при объявлении "Взлетная полоса", зал
громче аплодирует, переживает за наши оценки. В нынешнем составе команды много
ребят, уже закончивших университет. Много молодых, второкурсников, у которых
при выходе на сцену горло пересыхает и руки-ноги трясутся. Признаться, и у нас
тоже.

<h3 class=text>Планов громадье и куча проблем</h3>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Ах, как хочется, ах как хочется!.. В Сочи съездить, например. Это же
потрясающая школа. Одна атмосфера чего стоит. Но, к великому сожалению, все
наши планы разбиваются о наше же безденежье. Вот, например, победили мы 5
сентября в региональной лиге, а на полуфинал в Воронежскую лигу взяли команду
из Элисты. Все потому, что "нема у нас золотого запасу". Один взнос только -
450 у.е., плюс приехать надо за 5 дней, а это проживание и еда. Пригласили 8
ноября, в международный день КВН, сыграть в Туле. Но доедем ли? Валерий
Петрович Ку-овлев помогает нам чем может. Но один университет содержать
команду КВН не в силах. Городок маленький, которому кавээнщики, оказывается,
не нужны. Ни городские власти, тот же отдел молодежи, ни областной Комитет по
делам молодежи помощь свою ни разу не предложили.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Пытались сами искать спонсоров. Но у нас любят примазываться уже к успеху, а
помогать - желающих нет.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Говорят: вы там давайте, а мы - посмотрим. Даже, стыдно сказать, сцену
городского ДК не выпросишь для репетиций! Зал, мол, перегружен или - платите.
Меня такое положение вещей просто возмущает. Мы же за город играем! Вот и
приходится выискивать свободные аудитории, сдвигать парты.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Мало того, сами скидываемся на футболки, логотипы. Пошукаем по родительским
закромам, по знакомым, кто-то что-то принесет, что-то сделаем сами.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Скажу честно, завидую "Липецким металлургам", их финансовому благополучию, а
следовательно - большим возможностям.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Конечно, в планах - их обыграть! Хотя это не главное. Главное - сыграть
красиво и смешно на чужой публике. Да, у нас острое соперничество, но если они
выступят в другой подгруппе, я с удовольствием поболею за них. Неужели области
не нужны две хорошие команды КВН? Ведь эта конкуренция будет подстегивать тех
же "металлургов". Можно давать и совместные концерты. Но для этого нужно то, о
чем я уже плакался.

<h3 class=text>Играть, преподавая. Преподавать, играя</h3>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Самое трудное для меня было - войти в аудиторию на первое занятие. Особенно
если две группы сидят. Вчера еще ты был Сережкой, Сергеем, Серегой и вдруг:
"Здравствуйте, меня зовут Сергей Александрович!" Спасло то, что на свой первый
урок я пришел к первокурсникам. Было проще, Сережкой они меня не знали. Зато
знали по КВНу и обрадовались, что у них такой "юморной" куратор будет.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Или еще ситуация. Передо мной начфаковская группа третьекурсниц-девушек,
разница в возрасте - два года. Представляете положеньице? Тут уж оценят, так
оценят, по полной программе! А был случай, который всегда с улыбкой вспоминаю.
Идет занятие. Надо сказать, что пиджаки с галстуками не признаю, предпочитаю
свободную одежду, так что фактически ничем от студентов не отличаюсь. Пишу на
доске. Входит комендант, спрашивает у меня: "А где ваш преподаватель?" А я и
не признался. "Куда-то вышел", - говорю. Она и продолжает: - "Пока
преподавателя нет, ребята, давайте пару парт перенесем". Смотрю, студенты не
сдержались, стали смеяться. Зачастую кавээновские "штучки" и выручают в
общении со студентами. Где-то пошутишь, где-то улыбнешься. Меня
преподавательская работа, я считаю, научила общению с людьми, умению говорить
и слушать всех: и старых, и малых. За это я благодарен университету.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Может, скажу, как ворчливый старик, но, на мой взгляд, наше поколение было
лучше. И сейчас есть ребята хорошие, но большая масса - серых и инертных,
которые диплом получить желают, а учиться не хотят. Вижу, что у студентов нет
настоящей дружбы в группах. Коллектив разбит на кучки, иногда даже по
социальному, экономическому признаку. В человеческих отношениях произошли и
происходят изменения. Вот что огорчает. Однако заканчивать на грустной ноте -
не в моем характере. Шутить не буду. Лучшие шутки - это наши игры, то есть их
надо видеть. Но скажу, как говорю ребятам в своей команде: давайте с
оптимизмом смотреть в будущее. Мы прорвемся. Просто обязаны никогда не
сдаваться!

<P class=snoska style="margin-top: -18px;"><I>Галина ЧЕРНЫШОВА

<a href="mailto:milada@yelets.lipetsk.ru">«Талисман»</a> №17 (403) 4 октября 2002 г.</I>
