<h2 class=text>САГА О ПОВЫШЕННОЙ СТИПЕНДИИ</h2>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt>
<i>ПОЧЕМУ-ТО РОССИЙСКИЕ ШКОЛЯРЫ ВОЗМУТИЛИСЬ, КОГДА ИМ ПРИБАВИЛИ СТИПЕНДИЮ АЖ НА 25 ПРОЦЕНТОВ</i>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt>
<i>
Глупо получается: несколько лет российский студент получал стипендию в 400
рублей - и молчал в тряпочку. А тут ему прибавили целых 25 процентов
(бюджетники о такой индексации и мечтать не смеют!), и на тебе - возмущение и
крик, многотысячные акции протеста. Вот и делай после этого людям добро.
Объяснение только одно: ни на 400, ни на 500 рублей прожить невозможно, но
когда тебе начинают вешать лапшу о "резком повышении", ты поневоле
возмутишься.
</i>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt>
Стипендия (она же "степашка" и "степуха") никогда не была, не является и вряд
ли когда-либо будет основным источником дохода студентов. Если проводить
аналогию с тюрьмой, стипендия выступает в роли "костыля" - казенной плошки
мутного жидкого супа и миски каши с куском хлеба, на которые только самые
обездоленные заключенные рассчитывают.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Статистика утверждает, что в Москве около 680 тысяч студентов: 590 тысяч
обучаются в государственных вузах и еще 90 тысяч - в коммерческих. Вторую
категорию мы даже рассматривать не будем, потому что ни о какой стипендии тут
речи не идет - наоборот, средняя стоимость семестра в частных вузах столицы
сейчас превышает 3.000 долларов. А вот с первой, государственной категорией,
сложилась прелюбопытная ситуация: более 78 процентов студентов казенных вузов
- москвичи и лишь 22 процента - иногородние. И вся эта шестисоттысячная
компания, вне зависимости от места рождения, каким-то образом существует на
белом свете.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Как выкручивались студенты при советской власти, общеизвестно: клянчили у
родителей, ездили летом в стройотряды, махали по утрам метлами во дворах,
записывались в проводники поездов дальнего следования и так далее. Но тогда,
напомню, даже 30 процентов москвичей, несмотря на возможность жить у
родителей, легко получали комнату в общежитии, а иногородние обеспечивались
жильем на 100 процентов. Кроме того, 40-50 рублей стипендии хотя бы в теории
можно было растянуть на месяц. Правда, питание сводилось к кефиру и пельменям
из пачки, но голодная смерть все же не грозила никому.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Сейчас все настолько иначе, что глупо даже и сравнивать. Прежде всего на 14
студентов приходится одно место в общаге, и это само по себе регулирует
социальную ситуацию в вузах: в институте может удержаться только тот, кто в
состоянии снимать жилье (в Москве это даже при демократичном совместном
проживании обходится никак не меньше, чем в 150-200 долларов в месяц). Плюс
питание, одежда и прочие накладные расходы. Таким образом, необходимая
ежемесячная сумма выражается примерно в 300-400 долларах. И ведь они выживают.
Вы видели студента без сотового телефона?

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Жизнь разбросала моих друзей по самым разным институтам - от дышащей на ладан
Текстильной академии до престижных МИФИ, МГУ и Государственной академии
управления. Задавшись целью выяснить, как же все-таки существуют московские
студенты начала XXI века, я обошел пяток общаг. Итак, рассказываю.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Общежитие Текстильной академии встретило меня оживлением и шумом, несмотря на
первую половину буднего дня. По коридорам шнырял туда-сюда народ, на общей
кухне что-то жарилось и варилось, из комнат - музыка и смех. Кругом лица
южного происхождения - если б я проснулся здесь с похмелья, мог бы подумать,
что судьба занесла меня в Баку. Знакомый мой Костя Окунев, студент 3-го курса,
будущий художник по тканям, вовсю грыз гранит науки, запивая его пивом.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<i>- А ты чего, собственно, не на лекциях?</i>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Костя чуть пиво не выронил:

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<i>- А что я там забыл?!</i>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Представляю вам Константина Николаевича Окунева, 1975 года рождения, уроженца
подмосковного города Протвино, получившего прозвище Дуратино за невежество,
бесталанность и веселость характера. Костя -классический тип нынешнего
студента-переростка.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Поступив в Текстильную академию в 1995 году, Дуратино и
сам себе не мог объяснить, зачем это сделал. Скорее всего надоело "косить" от
армии. Константин вынужден заботиться о себе сам, являя собой образчик тех 22
процентов иногородних студентов, которые сумели удержаться в Москве.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<i>- Ты понимаешь, какое дело,</i> - задумчиво вещал Костя. <i>- Что толку от моей
учебы, если текстильная промышленность в России практически отсутствует? Я это
знаю, и преподы это знают, поэтому ни я им, ни они мне не надоедаем. В
институте сейчас наших не найдешь: нам это не надо, а преподы халтурят где
могут, так что лекции у нас случаются редко. Жить мне как-то надо? Вот я
недавно расписывал компьютерный клуб "Дан-жен". Я им дьяволов на стенке
нарисовал, бочки всякие, лампы верхние мешковиной завесил. А они мне за это
заплатили 200 баксов и позволили в Интернете сидеть. А из Интернета я любой
курсовик и даже диплом могу скачать, малость его подрихтовать и спокойно
сдать как свой. Вот и все дела!</i>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Второй классический студент - Антон Чаюков, 20 лет от роду. Москвич. Дитя
какого-то чиновника в Министерстве атомной энергетики. Учится в МГУ на
психолога. Познакомились мы совершенно случайно: мои друзья пригласили в
уютный бар, где, по их словам, играет на гитаре "обалденный чувак". Этим
чуваком и оказался Антон.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Антон действительно учится, как он выразился, его "прет от психологии". Не
скрывает, что скрашивает студенческую жизнь на деньги родителей: рублей
200-300 в день они дают ему на поддержание штанов, само собой одевают, сотовый
телефон подарили и оплачивают. Живет он дома. А в баре на гитаре играет для
души. Ну и рублей 500 заплатят за вечер. О стипендии Антон даже говорить
отказался: такая мелочь, слов жалко. К "золотой молодежи" Антон себя не
причисляет.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<i>- "Золотая молодежь" у нас по-другому выглядит. Числятся на психфаке человек
десять толстосумов, которые на лекции на "Мерседесах" приезжают и по 100
баксов на вечеринку скидываются, но они и не учатся совсем - экзамены просто
покупают. Ума не приложу, зачем им вообще диплом. Купили бы в переходе за
тысячу "грин" - и все дела. Или у меня подруга в МИФИ учится, Алена. Так она,
чтобы вспомнить, кем будет после окончания, в зачетку заглядывает! Хотите,
познакомлю?</i>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
И Антон действительно познакомил меня с Аленой из МИФИ. Это белокурое существо
с точеной фигуркой. О специальности своей она действительно отзывается  крайне
уклончиво; так мог бы рассказывать о стихии океана друг степей калмык. Зато
Алена - знаток светской жизни. Графики презентаций, шоу в клубах - все это она
знает назубок на месяц вперед. Квартиру снимает, хотя и москвичка. К родителям
относится с легкой брезгливостью: по ее словам, "не вписались в I вираж",
живут от зарплаты до зарплаты.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Она   искренне   считает,   что   текущий бойфренд обязан ее содержать,
одевать-обувать и развлекать.

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
Обратите   внимание:   ни   один   из  представителей   московского
студенчества   ни   словом   не   обмолвился   о стипендии.   Даже
Костя-Дуратино   со всеми   своими  финансовыми   проблемами забыл
возмутиться. Так что совершенно    напрасно    Министерство образования
потратило   на   московское студенчество из бюджета лишних 60 миллионов
рублей. Зря чиновники вообще подняли проблему стипендий -  московские студенты
давно  уже  о них забыли. А живут они либо на родительские деньги, либо на
содержании  у любовников, либо откровенно плюют   на учебу,   подрабатывая
где придется.

<P class=snoska style="margin-top: -18px;"><I>Константин БЛАГОДАРОВ

<a href="http://www.vtornik.ru/" targer="_blank">«Деловой вторник»</a> №10 (410) 1 апреля 2003 г.</I>

<h3 class=text>А ВЫ ЖИЛИ НА ОДНУ СТИПЕНДИЮ?</h3>

<P style="margin-top: -9px;" class=txt>
<b><i>Владимир ШАЙНСКИЙ, композитор:</i></b>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<i>- Конечно. Во время войны нас, студентов Московской консерватории,
эвакуировали в Ташкент. Однажды у меня украли продовольственные карточки. Это
была катастрофа. Слава Богу, у меня осталась месячная стипендия, а это 150
рублей. Питался на 5 рублей в день - столько стоил килограмм абрикосов. На
завтрак абрикосы, на обед и ужин. А ядра от косточек - на десерт.</i>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b><i>Любовь СЛИСКА, депутат Государственной Думы, член фракции "Единство":</i></b>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<i>- Да, жила. И не когда-нибудь, а все студенческие годы приходилось жить на
одну стипендию. Так что тогда я существовало на одну стипендию, а сейчас живу
на одну зарплату.</i>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<b><i>Борис НЕМЦОВ, руководитель фракции СПС:</i></b>

<P style="margin-top: -18px;" class=txt>
<i>- Но одну стипендию не жил никогда. Всегда серьезно подрабатывал, потому
что у меня была молодая семья, родилась дочка Жанна. А о деньгах начал
задумываться уже в школе. В старших классах работал грузчиком в магазине,
таскал ящики с кисломолочной продукцией. Мне "платили" два пакета кефира в
день, и я был просто счастлив. Когда учился в Нижегородском университете
(радиофизический факультет), параллельно работал репетитором. Зарабатывал
прилично, так как неплохо знал английский и физику.</i>

